Skulle du låta ett företag använda ditt barn för att bygga en AI?
Och om inte, skulle du fortfarande vägra om det var ett krav för att få gå i skolan?
Under pandemin tog många skolor till Microsoft Teams.
Microsoft Teams använder dock dina uppgifter för "interna syften", och vad de exakt är anges inte.
Det kan alltså innebära att dina uppgifter används för anonym statistik,
men det kan också innebära att alla dina data matas till en Azure Deep Learning-algoritm.
att träna på allt du gör.
Detta gav många föräldrar ett dilemma.
De ville att deras barn skulle gå i skolan,
men de ville inte att deras barn skulle spåras av Microsoft.
Därför var de tvungna att "samtycka" till Microsofts spårare, eftersom det är viktigare att gå i skolan.
Och det finns många exempel på detta. Till exempel:
Många universitetsstudenter hade inget annat val än att gå med på att använda programvara för provtagning.
även om det innebär en hel del frågor om integritet, säkerhetsrisker och diskriminerande beteenden.
Ingen ska kunna tvinga dig att installera programvara på din dator.
Du bör kunna bestämma vad du installerar och inte installerar.
Det kallas installationsfrihet.
Stöd installationsfriheten genom att läsa mer på webbplatsen Digital Justice.